Despre ce este videoclipul de astăzi? Gramatica N5 GENKI
Scena 1: Prezentare și naționalitate
Îmi permiteți să mă prezint, eu sunt Tanaka.
Încântat de cunoștință, eu sunt Smith.
Domnule Smith, sunteți american?
Da, eu sunt american.
Domnule Tanaka, sunteți japonez?
Da, eu sunt japonez.
Eu sunt profesor de limba japoneză.
Sunt profesor la universitate.
Așa este.
Eu sunt student.
Domnule Smith, la ce universitate studiați?
Sunt student la Universitatea Sakura.
Student la Universitatea Sakura?
Ce specializare aveți?
Specializarea mea este afaceri.
Domnule Tanaka, care este specialitatea dumneavoastră?
Specialitatea mea este istoria Japoniei.
Istoria Japoniei?
Aceea persoană este student?
Nu, acea persoană nu este student.
Este profesor de engleză.
Așa este.
Care este numele dumneavoastră?
Numele meu este John.
Sunt britanic.
Domnule John, sunteți profesor la Universitatea Sakura?
Da, sunt profesor la Universitatea Sakura.
Este prietenul meu.
Care este specialitatea domnului John?
Specialitatea domnului John este literatura engleză.
Așa este.
Domnul John este profesorul meu.
Ei, este profesorul dumneavoastră, domnule Smith?
Da, este profesorul meu de engleză.
Domnul Tom este și el student?
Nu, domnul Tom nu este student.
Este angajat.
Domnul Tom este american?
Da, domnul Tom este și el american.
Este prietenul meu.
Doamna Mary este și ea angajată?
Nu, doamna Mary nu este angajată.
Este studentă.
Doamna Mary este britanică?
Da, doamna Mary este și ea britanică.
Scriptul videoclipului de astăzi poate fi descărcat din descriere și din primul comentariu.
Scena 2: Pronume demonstrative și prețuri (Manuale și Dicționare)
Scuzați-mă.
Ce este acela?
Ăsta?
Acesta este un manual de limba japoneză.
Cât costă manualul acela?
Acest manual costă 3000 de yeni.
Și acela este un manual de japoneză?
Nu, acela nu este un manual de japoneză.
Este un dicționar de engleză.
Cât costă dicționarul acela?
Acest dicționar costă 5000 de yeni.
Care dicționar este al domnului Smith?
Acesta este.
Dicționarul acela este al domnului Tanaka?
Nu, acest dicționar nu este al meu.
Am înțeles.
Aici este sala de clasă?
Da, aici este sala de clasă de japoneză.
Acolo este biblioteca.
Unde este biroul?
Biroul este acolo.
Recepția este tot acolo?
Da, recepția este tot acolo.
Unde este toaleta?
Toaleta este acolo.
În dreapta clădirii aceleia.
Care clădire?
Clădirea aceea.
Am înțeles.
Acesta este un stilou?
Da, acela este un stilou.
Cât costă acest stilou?
Stiloul acela costă 100 de yeni.
Acela costă 200 de yeni.
Care stilou este al profesorului?
Acest stilou este al meu.
Și acela costă 100 de yeni?
Nu, acesta costă 3000 de yeni.
Link-ul către site-ul unde poți recapitula lecția din videoclipul de astăzi se află în descriere și în primul comentariu. *Site-ul poate fi șters fără preaviz.
Scena 3: Cum să verifici posesia obiectelor / Identificarea proprietății asupra obiectelor
Domnule Smith, aceasta este umbrela dumneavoastră?
Nu, aceea nu este umbrela mea.
Atunci, a cui umbrelă este aceasta?
Aceea este umbrela domnului John.
Umbrela domnului John?
Și această geantă este a domnului John?
Nu, geanta aceea nu este a domnului John.
Nu este a domnului John?
Atunci, a cui geantă este?
Aceea este geanta mea.
Este geanta mea prețioasă.
Ah, geanta domnului Smith.
Și acest caiet este al dumneavoastră, domnule Smith?
Nu, acesta nu este al meu.
Este al domnișoarei Mary.
Este caietul doamnei Mary?
Doamna Mary este și ea studentă?
Da, doamna Mary este și ea studentă.
Este studentă la Universitatea Sakura.
Doamna Mary este și americană?
Nu, doamna Mary nu este americană.
Este britanică.
Așa e. Domnul John este și el britanic, nu-i așa?
Da, domnul John este și el britanic.
Domnul Smith este american, nu-i așa?
Da, eu sunt american.
Tom este și el american.
Domnul Tom este și el student?
Nu, Tom nu este student.
Este angajat la o companie.
Ceasul acela este al lui Tom?
Nu, acesta nu este ceasul lui Tom.
Este al meu.
Nu este ceasul domnului John?
Nu, nu este al domnului John.
Este al domnului Smith, nu-i așa?
Da, este al meu.
Scena 4: Viața de zi cu zi / Rutina zilnică
La ce oră vă treziți în fiecare zi, domnule Smith?
Mă trezesc în fiecare zi la 7.
Luați micul dejun?
Da.
Mănânc pâine acasă.
Beau cafea.
Apoi mergeți la școală?
Da.
Merg la școală la 8.
Ce faceți la școală?
Studiez japoneza în sala de clasă.
Apoi citesc cărți în bibliotecă.
Unde luați prânzul?
Mănânc prânzul în cafeterie.
Mănânc împreună cu prietenii.
La ce oră vă întoarceți acasă?
Mă întorc acasă la 5.
Ce faceți seara?
Mă uit la televizor acasă.
Ascult muzică.
Apoi mă culc la 11.
Unde mergeți în weekend?
Sâmbăta merg la Kyoto.
Duminica nu merg nicăieri.
Mă odihnesc acasă.
La ce oră se trezește domnul John în fiecare zi?
Domnul John se trezește în fiecare zi la 6.
Luați micul dejun?
Da.
Domnul John ia micul dejun.
Domnul John merge și el la școală?
Da.
Da, domnul John merge și el la școală.
La ce oră te culci?
Mă culc la ora 10.
Scena 5: Discuții despre hobby-uri
Domnule John, vă uitați des la filme?
Nu, nu mă uit deloc la filme.
Domnule Tanaka, dumneavoastră vă uitați des la filme?
Da, mă uit des la filme.
Mă uit des în weekend.
Vreți să ne uităm împreună la un film mâine?
Sună bine!
Să ne uităm împreună.
Domnule John, faceți des sport?
Nu, nu fac deloc sport.
Așa este.
Atunci, beți des alcool?
Nu, nu beau deloc alcool.
Eu beau des cafea la cafenea.
La cafenea?
Vreți să bem împreună o cafea în după-amiaza asta?
Sună bine!
Hai să mergem!
Domnule John, citiți des reviste japoneze?
Nu, nu citesc deloc reviste japoneze.
Dar citesc des cărți în japoneză.
E minunat!
Atunci, vreți să studiem împreună japoneza în seara asta?
Da, să studiem împreună.
Domnule John, ascultați des muzică?
Da, ascult des muzică.
Ascult în fiecare zi.
Atunci, data viitoare ascultăm împreună muzică?
Sună bine!
Să ascultăm împreună.
Citiți des ziarul dimineața?
Nu, nu citesc deloc ziarul.
Scena 6: Localizarea obiectelor și a persoanelor
Uite, aici sunt multe lucruri, nu-i așa?
Da, în camera mea sunt multe lucruri.
Ce este aici?
Aici este un birou.
Ce este pe birou?
Pe birou este o carte.
Ce este lângă carte?
Lângă carte este un stilou.
Cine este în clasă?
În clasă este domnul Smith.
Cine este lângă domnul Smith?
Lângă domnul Smith este domnul John.
Cine este în spatele domnului John?
În spatele domnului John este doamna Mary.
Ce este acolo?
A, este un dicționar.
Care dicționar?
Aia este.
Este dicționarul domnului Tanaka.
Ah, aceea nu este un dicționar.
Este o carte.
Așa e, este o carte.
Da, ce este sub scaun?
Este o geantă.
Ce este în geantă?
Este un caiet.
Ce este între caiete?
Este o fotografie.
A cui este fotografia?
Este o fotografie a familiei mele.
Unde este familia ta?
Este în America.
Unde sunt prietenii tăi?
Sunt în Londra.
Unde este domnul Smith?
Este aici!
Scena 7: O excursie duminicală la Kyoto
Ce zi a fost ieri?
Ieri a fost duminică.
Ce ai făcut duminică?
Am fost la Kyoto.
Ce ai făcut la Kyoto?
Am făcut poze la un templu.
Ai făcut poze singur?
Nu, am făcut poze cu un prieten.
Cine a fost prietenul tău?
Prietenul meu a fost John.
John a făcut și el poze?
Da, John a făcut și el poze.
Ce ai mâncat la prânz?
La prânz am mâncat pește.
Unde ai mâncat peștele?
Am mâncat la un restaurant din Kyoto.
Era lume în restaurant?
Da, era lume în restaurant.
La ce oră te-ai întors acasă?
M-am întors acasă la ora nouă.
Și apoi ce ai făcut?
Apoi am urmărit televizorul.
La ce oră te-ai culcat?
M-am culcat la ora unsprezece.
Ce ai făcut alaltăieri?
Alaltăieri a fost sâmbătă.
Ai fost și sâmbătă la Kyoto?
Nu, sâmbătă nu am fost nicăieri.
Ce ai făcut acasă?
Am studiat limba japoneză acasă.
Învăț în fiecare zi.
Înveți în fiecare zi?
Da, în fiecare zi.
Scena 8: Întârzieri la întâlnire și cumpărături
Domnule Smith, întârziați mult.
Scuzați-mă.
Am așteptat aici o oră.
Îmi cer scuze sincer.
Era multă lume la gară?
Da, era multă lume la gară.
Erau și multe autobuze?
Da, erau și multe autobuze.
Erau și multe mașini.
Așa este.
Ai cumpărat multe cărți ieri?
Da, am cumpărat multe cărți în japoneză.
Câte ai cumpărat?
Am cumpărat cinci.
Ai cumpărat și un dicționar?
Da, am cumpărat și un dicționar.
Domnule Smith, aveți multe cărți acasă, nu-i așa?
Da, am multe cărți acasă.
Am și multe cărți în engleză.
Aveți și mulți prieteni?
Da, am mulți prieteni din America.
Am și mulți prieteni din Japonia.
Câte ore studiezi în fiecare zi?
Studiez trei ore în fiecare zi.
Trei ore? Studiați mult!
Da, studiez mult în fiecare zi.
Ai studiat mult și ieri?
Nu, ieri am studiat doar o oră.
Pentru că ieri a fost duminică.
Da, duminica m-am odihnit mult.
Scena 9: Mâncarea japoneză și învățare
Mâncarea japoneză este gustoasă?
Da, este foarte gustoasă.
Sushi-ul este bun?
Da, sushi-ul este foarte bun.
Ce părere aveți despre ramen?
Ramen-ul este și el gustos.
Dar e puțin picant.
Studiul limbii japoneze este interesant?
Da, studiul limbii japoneze este foarte interesant.
Kanji este dificil?
Da, kanji este foarte dificil.
Ce părere aveți despre katakana?
Katakana nu este dificil.
Este ușor.
Tokyo este un oraș frumos?
Da, Tokyo este un oraș foarte frumos.
Ce părere aveți despre Kyoto?
Kyoto este un oraș foarte frumos.
Sunt multe temple vechi acolo.
Școala domnului Smith este mare?
Da, școala mea este foarte mare.
Sălile de clasă sunt noi?
Da, sălile de clasă sunt foarte noi.
Profesorii sunt stricți?
Nu, profesorii mei nu sunt stricți.
Sunt foarte drăguți.
Casa domnului Smith este nouă?
Nu, casa mea nu este nouă.
Este veche.
Camerele sunt spațioase?
Nu, camerele nu sunt spațioase.
Sunt înguste.
Ești ocupat în fiecare zi?
Da, sunt foarte ocupat în fiecare zi.
Este cald astăzi?
Nu, astăzi nu este cald.
E puțin răcoare.
Scena 10: Preferințele domnului Smith
Îți place carnea, domnule Smith?
Da, îmi place foarte mult carnea.
Ce părere ai despre pește?
Peștele nu-mi place prea mult.
Îți plac legumele?
Nu, nu-mi plac legumele.
Care este mâncarea ta preferată?
Tempura este mâncarea mea preferată.
Ce băutură îți place?
Îmi place cafeaua.
Nu-mi place ceaiul.
Ce sport îți place?
Îmi place fotbalul.
Nu-mi place tenisul.
Cânți bine, domnule Smith?
Nu, nu cânt bine.
Cânt prost.
John cântă bine?
Da, John cântă foarte bine.
Gătești bine, domnule Smith?
Da, gătesc bine.
Gătesc în fiecare zi.
E minunat!
Vorbești bine japoneza?
Nu, încă nu vorbesc bine japoneza.
Cânt prost.
Ce părere ai despre engleză?
Engleza este limba mea maternă, așa că o vorbesc bine.
Hai să mâncăm tempura la prânz astăzi.
Sună bine!
Hai să mâncăm tempura.
Hai să mergem la restaurantul acela.
Da, să mergem la magazinul acela frumos.
Să bem și o cafea acolo.
Da, să bem împreună.
Scena 11: Bazele îndrumării pe drum / Japoneză de bază pentru a cere indicații
Scuzați-mă.
Mă puteți îndruma puțin pe drum, vă rog?
Da, desigur.
Unde doriți să mergeți?
La gară.
Dar nu știu drumul.
La gară, așa?
Gara este puțin departe de aici.
Așa este.
Acum sunt foarte în dificultate.
Atunci, uitați-vă la această hartă veche.
Da, mă uit.
Noi suntem acum aici.
Acolo, nu-i așa?
Am înțeles.
Mai întâi, mergeți drept pe această stradă.
Merg drept.
Apoi, la intersecția aceea mare, faceți dreapta.
La dreapta, așa?
Da, acolo este o bancă veche.
Clădirea aceea albă?
Nu, clădirea aceea albastră.
Am înțeles.
Lângă bancă este un magazin universal nou.
Un magazin universal?
Da, în fața magazinului universal este o stație de autobuz.
Stația de autobuz, așa?
Da, de acolo luați autobuzul numărul unu.
Autobuzul numărul unu, așa?
Autobuzul acela merge la gară, așa că e foarte comod.
Cât durează cu autobuzul?
Cam 5 minute.
E aproape, așa că veți ajunge repede.
Ce bine!
M-am liniștit.
Astăzi este foarte cald, așa că beți multă apă, vă rog.
Da, așa voi face.
Atunci, mergeți cu grijă.
Vă mulțumesc foarte mult.
Scena 12: Cererea permisiunii în conversație / Cum să ceri permisiunea în conversație
Scuzați-mă.
Pot să fac o poză aici?
Nu, nu aveți voie să faceți poze aici.
Ah, așa?
De ce?
Pentru că aici sunt multe fotografii vechi.
Am înțeles.
Atunci, pot să intru acolo?
Nu, nu aveți voie să intrați acolo.
Nici acolo nu se poate?
Da, pentru că acolo este biroul directorului companiei.
Am înțeles.
Atunci, unde pot să mă odihnesc?
Camera de pauză este acolo.
Poți fuma acolo, dacă vrei.
Pot să beau ceai?
Da.
Poți bea ceai sau suc, orice vrei.
Avem din belșug.
Mă bucur.
Pot să folosesc acest calculator?
Nu, nu ai voie să folosești acel calculator.
Al cui este calculatorul?
Este calculatorul domnului Tanaka.
Nu ai voie să-l atingi.
Am înțeles.
Atunci, pot să-mi verific telefonul?
Da.
Telefonul este în regulă.
Ce bine!
Nu ai voie să te joci în timpul programului de lucru.
Da, am înțeles.
Voi fi atent.
Atunci, vino în acea cameră la ora 12.
Da, am înțeles.
Mulțumesc frumos.
Scena 13: Conversație telefonică
Alo, ce faci acum?
Alo, acum ascult muzică acasă.
Sună bine.
Ce muzică asculți?
Ascult cântece vechi japoneze.
Aha.
Ai mâncat deja?
Da.
Am mâncat un bento mai devreme.
Ai ieșit undeva astăzi?
Hmm.
Plouă astăzi, așa că stau toată ziua acasă.
Aha.
Ce face Mark acum?
Mark doarme acum în camera alăturată.
Ce, deja doarme?
E devreme.
Da.
A lucrat mult de dimineață, așa că e foarte obosit.
Înțeleg.
La ce oră te trezești mâine?
Mâine mă trezesc la 6.
E devreme dimineața.
Mâine ai și muncă?
Da.
Da, mâine am de lucru de dimineață.
E greu, nu-i așa?
Mai plouă afară acum?
Da.
Încă plouă mult.
Și vântul e puternic.
Atunci, nu poți ieși nicăieri.
Aha.
De aceea, citesc o carte acasă.
Ce carte citești?
Citesc un manual de limba japoneză.
Ești minunat!
Îți doresc mult succes la învățat!
Mulțumesc.
Ne mai auzim.
Scena 14: Prezentarea familiei mele
A cui poză este aceasta?
Aceasta este o poză cu familia mea.
Wow, ce poză frumoasă!
Câți membri are familia ta?
Familia mea are patru membri.
Am soție și doi copii.
Cine este persoana înaltă de aici?
Acesta este fiul meu.
Fiul tău are ochi mari!
Da, fiul meu are părul lung.
Și cântă foarte bine.
Sună bine.
Cine este fetița drăguță de aici?
Aceasta este fiica mea.
Fiica mea are șase ani anul acesta.
Fiica ta are mâini mici!
Da. Fiica mea merge la școală în fiecare zi acum.
În fiecare zi?
Ce familie animată!
Da. Este foarte animat în fiecare zi.
Unde este soția ta?
Soția mea este persoana din dreapta.
Soția ta este o persoană liniștită?
Nu, soția mea vorbește mult.
Este o persoană foarte energică.
Așa este, pare o familie foarte distractivă.
Da. Tuturor din familia mea le place să facă poze.
De aceea aveți multe poze frumoase.
Da. Facem poze în fiecare zi.
Îmi invidiez familia.
Familia mea este acum în Vietnam.
Așa este, trebuie să fie trist.
Da. Dar vorbim la telefon în fiecare zi.
Scena 15: Excursie foto duminicală
Care sunt planurile pentru duminica viitoare?
Duminica viitoare mergem în parc să facem poze.
În parc?
Sună bine!
Care parc?
Parcul mare din centrul orașului.
E liniștit și frumos acolo, așa că e perfect.
Da. Duminica viitoare va fi vreme frumoasă și răcoroasă.
Cu cine mergi?
Merg cu prietenul meu, Marc.
Marc are și el aparat foto?
Da.
Marc și-a cumpărat un aparat foto nou și mare.
Așa este.
Mi-ar plăcea și mie să merg în parc acela.
Hai să mergem împreună.
E în regulă?
Mă bucur!
Ne întâlnim duminică dimineață, la ora 9, în fața gării.
Am înțeles.
Cu ce mergi până la gară?
Eu merg cu bicicleta.
Gara e aproape.
Eu merg cu autobuzul.
Autobuzul e comod și ieftin, e grozav.
Da.
Este vreun restaurant bun lângă parc?
În fața parcului este un restaurant nou și foarte bun.
Nou și vechi?
Interesant!
Mâncarea cu curry de acolo e ieftină și delicioasă.
Atunci, să luăm prânzul acolo.
Da, să facem așa.
Abia aștept!
Scena 16: Impresii despre film / Movie Impressions
Ieri am văzut un film nou.
Așa este.
Ce film ai văzut?
Filmul acela celebru de animație.
Aa, filmul acela.
Cum ți s-a părut?
Mi s-a părut că filmul a fost puțin prea lung.
Cât de lung a fost?
A durat cam trei ore.
Am obosit foarte tare.
Trei ore e mult.
A fost interesant?
Hmm, nu mi s-a părut foarte interesant.
A, așa?
De ce nu ți s-a părut interesant?
Povestea a fost puțin complicată.
Nu am înțeles prea bine.
Înțeleg.
A fost o poveste grea pentru copii?
Da.
Cred că e foarte grea pentru copii.
Cum a fost muzica?
Muzica a fost foarte frumoasă și mi-a plăcut.
E minunat că muzica a fost bună.
Da, dar scaunele de la cinema erau tari.
Asta a fost greu.
Te-ai durut la fund?
Da.
M-am durut foarte tare la fund.
De aceea cele trei ore mi s-au părut și mai lungi.
Exact.
Mi s-a făcut somn pe parcurs.
Cinematograful e întunecos, așa că...
Și mie mi se face des somn.
Dar am încercat să mă descurc până la sfârșit.
Ești tare!
Prietenii tăi au spus ceva?
Prietenii mei au zis că a fost foarte amuzant.
Părerile diferă de la om la om, nu-i așa?
Da, prietenii mei au spus că vor să-l vadă din nou săptămâna viitoare.
Serios?
Le-a plăcut foarte mult, se vede.
Da.
Eu cred că nu mai vreau să-l văd.
Data viitoare, ar fi bine să alegem un film mai scurt.
Așa e.
Data viitoare vreau să vedem o comedie veselă.
Sună bine!
Data viitoare vreau să merg și eu cu voi.
Scena 17: Pregătirea întâlnirii și alte treburi
L-ai văzut pe domnul Mark astăzi?
Nu, încă nu l-am văzut astăzi.
S-a întâmplat ceva?
Domnul Mark a spus că mâine nu poate veni aici.
Ce? Mâine nu poate veni?
De ce?
A spus că mâine dimineață are o treabă importantă.
Așa este.
Ce facem cu întâlnirea de mâine?
A spus că va pregăti materialele pentru întâlnire până astăzi.
Atunci e bine.
Unde este domnul Mark acum?
Acum lucrează într-o altă cameră.
Am înțeles.
Mă duc să-l văd mai târziu.
Ah, și apoi, domnul Mark a lăsat un mesaj.
Ce mesaj?
A spus că i-a returnat cartea domnului Tanaka.
O carte?
Ce carte?
A spus că este un dicționar de japoneză.
Am înțeles.
Îi voi transmite domnului Tanaka.
Mulțumesc frumos.
Domnul Mark era foarte grăbit.
E ocupat cu pregătirile pentru treaba asta, nu-i așa?
Nu, a spus că toată săptămâna asta este ocupat.
Oare e bine cu sănătatea?
Mă îngrijorează.
A spus că doarme bine în fiecare noapte, așa că e în regulă.
Mă bucur să aud asta.
A spus că va veni devreme luni viitoare.
Am înțeles.
Voi vorbi cu el luni.
Da.
Cam asta a fost mesajul.
Mulțumesc că mi-ai spus.
Cu plăcere, dacă mai e ceva, îți spun.
Da.
Mulțumesc frumos.
Scena 18: Hobby-uri și gătit
Care este hobby-ul tău?
Hobby-ul meu este să gătesc.
Gătit? Ce frumos!
Gătești în fiecare zi?
Da.
Îmi place foarte mult să gătesc.
Ce fel de mâncare gătești des?
Gătesc des mâncare japoneză.
Fac niște *nikujaga* delicios.
Wow, *nikujaga*?
Mi-ar plăcea să gust.
Ce zici să facem o petrecere la mine acasă data viitoare?
Sună bine!
Mi-ar plăcea foarte mult să vin!
Care este hobby-ul tău?
Îmi place să cânt.
Cântec? Ce drăguț!
Unde cânți?
Merg des la karaoke și cânt.
Mark a spus ceva despre tine.
Ce a spus Mark?
A zis că cânți foarte frumos.
Chiar a spus așa, Mark?
Mă simt jenată.
Cântă-ne ceva la petrecere, te rog!
Am înțeles.
O să cânt puțin.
Abia aștept!
O să pregătesc multe mâncăruri.
Îmi place să cumpăr dulciuri, așa că o să aduc și eu.
Mulțumesc!
Îmi plac foarte mult dulciurile.
Să-l chemăm și pe Mark.
Da. Mark cântă foarte bine la chitară.
Serios?
O să ne distrăm cu muzică împreună!
Da, o să fie o petrecere veselă.
Abia aștept duminica!
Da, te așteptăm duminică.
Scena 19: Pauză la magazinul din colț într-o zi fierbinte
Uf, am mers puțin.
Sunt obosit(ă).
Așa e.
Afara e foarte cald acum.
Mi s-a făcut sete.
Da.
Uite, acolo e un magazin.
Vrei să cumperi ceva de la magazin?
Eu aș vrea un ceai rece.
Sună bine!
Eu aș bea o apă carbogazoasă.
Vrei să cumperi ceva de mâncare?
Eu sunt plin(ă), așa că nu-mi trebuie nimic.
Așa este.
Eu mi-am făcut puțin foame.
Atunci, cumpără-ți un *onigiri* sau ceva.
Da, așa voi face.
Îmi plac *onigiri*-le cu somon.
Înghețata de la magazin e și ea foarte bună.
Înghețată?
Sună bine!
Dar, poate ar fi mai bine să nu mănânc nimic acum?
De ce?
Mai este o oră până la cină.
Ah, am uitat.
Atunci, renunțăm la onigiri.
Da, să luăm doar ceva de băut.
Am înțeles.
Să cumpărăm ceva rece de băut.
Plătesc eu.
Serios? E în regulă?
Scuzați-mă.
M-ai ajutat mereu, așa că nu-i nimic.
Mulțumesc!
Atunci, te rog o ceai.
Bine, hai să intrăm în magazin.
E foarte răcoare înăuntru, nu-i așa?
Chiar așa.
Nu mai vreau să ies.
Unde sunt coșurile?
Sunt lângă intrare.
Am înțeles.
Mă duc să iau unul.
Scena 20: Amintiri din călătorie
Cum a fost călătoria săptămâna trecută?
A fost foarte distractivă!
Unde ai fost?
Am fost în Hokkaido.
Am fost pentru prima dată.
Hokkaido, zici?
Nu a fost frig?
N-a fost chiar așa frig, așa că a fost bine.
A fost vreme frumoasă în fiecare zi.
Asta e minunat!
Ce ai mâncat?
Am mâncat mult sushi.
A fost foarte gustos.
Ce bine! Mi-e poftă și mie de sushi.
Peștele era foarte proaspăt, așa că nu mirosea deloc.
Ai mâncat și ramen?
Da.
Da, am mâncat ramen cu miso seara.
M-am încălzit bine.
A fost scumpă călătoria?
Zborul a fost puțin scump, dar hotelul a fost ieftin.
Hotelul a fost frumos?
Da.
Era nou și foarte frumos.
Ai fost pe undeva în locuri turistice?
Am fost să văd un lac mare.
Era liniștit și frumos.
Ai făcut multe poze?
Am făcut cam 100 cu telefonul.
Ți le arăt mai târziu.
Mulțumesc.
Ai cumpărat ceva suveniruri?
Am cumpărat niște fursecuri gustoase.
Ăsta e pentru tine.
Wow, mulțumesc!
Mă bucur atât de mult!
Călătoria a fost frumoasă, dar m-am obosit din cauza drumului lung.
Câte ore a durat zborul?
Cam două ore de la Tokyo.
Două ore e puțin cam mult, nu?
Dar a devenit o amintire frumoasă.
Da.
A fost chiar minunat, așa că vreau să merg din nou.
Data viitoare vreau să merg și eu cu tine.
Sună bine.
Spuneai că Hokkaido e frumos iarna.
Atunci, să mergem iarna.
Scena 21: Prezentarea noului profesor
Cine e persoana care citește acolo?
Ăă, persoana de lângă fereastră?
Da, cea cu pălăria neagră.
Ăla e noul profesor care a venit săptămâna trecută.
Așa este.
Cum îl cheamă?
Domnul Tanaka.
Domnul Tanaka? Ce predă?
Predă istoria Japoniei.
A, profesor de istorie?
Pare tânăr.
Da, toți cei care au vorbit cu el ieri au spus că e drăguț.
Asta e bine.
Și eu vreau să vorbesc cu el.
Ce carte citește acum?
E o carte foarte mare.
E un dicționar?
Nu, e o carte cu multe fotografii vechi.
Uite, profesorul se mută în camera de alături.
Se pare că vorbește cu celălalt profesor de acolo.
Și geanta pe care o are e frumoasă.
Da, a spus că a cumpărat-o din Kyoto.
Kyoto? Frumos!
Și eu vreau să merg acolo.
Se pare că a studiat la o universitate din Kyoto.
De aceea îi place atât de mult Kyoto.
Are sens.
Uite, profesorul ne-a văzut și a zâmbit.
Serios?
Mă simt puțin jenată.
E în regulă.
Hai să mergem să-l salutăm.
Acum vorbește cu altcineva, așa că nu putem.
Așa e.
Să așteptăm aici până termină.
Bine. Uite, cine e persoana care mănâncă prăjitură acolo?
Ăla e Mark.
Mănâncă mereu, nu?
Hehe, lui Mark îi place foarte mult să mănânce.
Da, și mâncarea pe care o gătește e delicioasă.
Mi-ar plăcea să gust din mâncarea lui Mark data viitoare.
Atunci, să facem o petrecere cu toții data viitoare.
Scena 22: Probleme înainte de termenul limită al raportului
Domnule Marc, ai trimis deja raportul acela?
Nu, încă nu l-am scris.
Serios? Chiar așa?
E până mâine dimineață, nu-i așa?
Da, știu, dar nu l-am terminat.
De ce?
Ai avut destul timp, nu?
Calculatorul meu s-a stricat și s-au șters datele.
Asta a fost greu.
Acum e totul în regulă?
Da, am împrumutat calculatorul unui prieten și acum îl scriu.
Cât ai scris până acum?
Cam jumătate, poate?
Nu, de fapt, am scris doar puțin.
Sunt în panică.
Va trebui să muncești până târziu în noapte azi.
Da, o să scriu toată noaptea fără să dorm.
Ești sigur că ești bine? Nu te forța prea tare.
Ai grijă de sănătatea ta, bine?
Mulțumesc!
Dar dacă nu-l predau, o să mă certe.
Ai rugat pe cineva să verifice kanji-urile?
Nu, încă nu am rugat pe nimeni.
Atunci, te ajut eu?
Serios?
M-ai ajuta enorm.
Arată-mi ce ai terminat până acum.
Am înțeles.
Dar nu am terminat nici măcar o pagină.
Grăbește-te!
Timpul trece repede!
Da, acum încep să tastez cât pot de repede.
Ai mâncat deja ceva?
Nu, nu am mâncat nimic încă.
Mi-e foame.
Atunci, îți cumpăr ceva de la magazinul din colț.
Scuzați-mă.
Te rog, două onigiri.
Am înțeles.
Și îți iau și un ceai.
Mulțumesc!
Îți dau banii mai târziu.
Nu-ți face griji.
Mai întâi, concentrează-te pe raport.
Da.
Sunt atât de norocos că am un coleg atât de bun.
Da, da.
Lasă complimentele și pune mâna pe treabă!
Am înțeles.
Mă voi concentra și voi face tot posibilul.
Scena 23: Alegerea din meniu – O conversație
Sunt atât de multe opțiuni în meniu!
Ce alegi?
Chiar așa.
Mă tot gândesc dacă să iau carne sau pește.
Tu ce preferi de obicei, carne sau pește?
Îmi place mai mult carnea decât peștele.
Atunci, ce zici de acest gyudon (bol cu carne de vită)?
Arată delicios!
Sună bine!
Dar acest meniu cu pește cum ți se pare?
Peștele este popular pentru că este bun pentru sănătate.
Pe care îl alegeți?
V-ați hotărât deja?
Eu o să iau curry cu pui.
Îmi plac mâncărurile picante.
Curry sună bine.
Miroase până aici.
Între udon și soba, care vă place mai mult?
Eu prefer soba.
Îmi place foarte mult soba rece.
Acest restaurant este faimos și pentru soba sa.
Spunea că este delicios.
A, așa este?
Mă face să mă mai gândesc.
Luați-vă timp să vă decideți.
Avem timp.
La acest restaurant, care suc este mai bun, cel de mere sau cel de portocale?
Eu prefer sucul de mere pentru că este mai dulce.
Atunci, eu o să iau suc de portocale.
Îmi plac lucrurile acre.
Preferințele noastre în materie de gusturi sunt destul de diferite.
E interesant.
Da, de aceea ne place să mâncăm împreună.
Așa e.
Ah, scuzați-mă, aș vrea să comand.
Oh, eu încă nu m-am decis.
Ah, îmi cer scuze.
Trebuie să vă decideți repede, vine chelnerul.
Atunci, eu o să iau gyudon (bol cu carne de vită).
Mi-e foame.
V-ați hotărât pentru carne.
Ce bine!
Da, totuși vreau să mănânc multă carne.
Mă bucur că meniul include și supă miso.
Da, supa caldă este bună pentru corp.
Să vorbim despre planurile de mâine până vine mâncarea.
Bine, la ce oră plecăm mâine?
Scena 24: Amintiri din An
Curând se va termina și această clasă.
Îmi va fi dor.
Chiar așa.
Mi se pare că a trecut foarte repede acest an.
Care anotimp v-a plăcut cel mai mult în acest an?
Cred că toamna a fost cea mai frumoasă și plăcută.
Toamna?
De ce vă place cel mai mult toamna?
Pentru că am mers cu toții la munte să vedem frunzele de toamnă.
Ah, călătoria aceea.
Avem multe poze.
Da, în ziua aceea a fost vreme frumoasă și deloc frig.
Care eveniment v-a rămas cel mai mult în amintire?
Concursul de discursuri din iarnă m-a făcut să fiu foarte emoționată.
Ah, atunci exersam în fiecare zi.
Da, am citit cea mai lungă propoziție din clasă.
Nu am primit niciun premiu, dar a fost foarte bine.
Mulțumesc!
A rămas o amintire frumoasă.
Care a fost cea mai grea materie pe care ai studiat-o?
Cred că studiul limbajului politicos a fost cel mai greu.
Chiar și japonezii greșesc cu limbajul politicos, așa că e dificil.
Dar modul în care preda domnul Tanaka a fost cel mai ușor de înțeles.
Așa e.
Domnul Tanaka a fost mereu blând.
Cu care dintre prietenii din clasă ai vorbit cel mai mult?
Am vorbit cel mai mult cu Mark.
Mark este mereu vesel și amuzant, nu-i așa?
Da, când era Mark în clasă, atmosfera devenea mai luminoasă.
Unde vom face petrecerea clasei săptămâna viitoare?
Restaurantul de lângă școală este cel mai ieftin și spațios.
Atunci, să creăm împreună o ultimă amintire acolo.
Da.
Să nu uitați să luați aparatul foto.
Eu intenționez să fac multe dulciuri și să le aduc.
Wow, abia aștept!
Pentru că mâncarea ta este cea mai gustoasă.
Voi face tot posibilul să le pregătesc.
Așteaptă cu nerăbdare!
Scena 25: Cariera și visurile în domeniul comerțului / Traseu viitor și visuri: O carieră în comerț
Ți-ai decis deja ce vei face după absolvire?
Da.
Am de gând să lucrez în continuare în Japonia.
La o companie japoneză, nu-i așa?
E minunat!
Ce fel de muncă vei face?
Am de gând să folosesc ce am studiat până acum și să lucrez în comerț.
În comerț, zici?
Vei folosi mult engleza?
Da.
Este o muncă în care folosesc atât engleza, cât și japoneza.
De aceea studiai până târziu la școală în fiecare zi, nu?
Da.
Vreau să devin mai bun la japoneză și să mă descurc bine.
Care este visul tău pentru viitor?
Ce fel de persoană vrei să devii?
Vreau să acumulez multe experiențe în această țară și să rămân aici pentru totdeauna.
Cu siguranță vei deveni un adult de succes.
Mulțumesc!
Este prima mea slujbă, așa că abia aștept.
Ai de gând să rămâi în același oraș și de acum înainte?
Nu, de anul viitor am de gând să mă mut la Osaka.
Pentru că prețurile sunt mai ieftine.
Spuneai că mâncarea din Osaka este foarte gustoasă.
Da, am de gând să mănânc mult takoyaki.
Sună bine!
Când o să ai un salariu mai mare, să mă inviți.
Ehehe, bineînțeles.
O să te tratez cu multe delicii.
Promiți, da?
Eu vreau să mănânc carne scumpă.
Voi munci din greu, să devin bogat.
Înainte să începi noua slujbă, faci vreo pregătire specială?
Iarna aceasta am de gând să-mi cumpăr un kimono.
Kimono?
Poți să-l îmbraci singur?
Nu, încă nu pot.
De aceea, intenționez să învăț urmărind YouTube.
Ar fi minunat să poți îmbrăca singur un kimono, nu-i așa?
Da, vreau să-l port de Anul Nou japonez și să merg la sanctuar.
Visurile tale devin din ce în ce mai mari!
Te susțin!
Mulțumesc!
Spune-mi și mie planurile tale viitoare când ai ocazia.
Scena 26: Planuri de călătorie în vacanța lungă
Vacanța lungă este aproape.
Ți-ai făcut deja planuri pentru călătoria de weekend?
Da.
Merg undeva cu prietenii.
Sună bine!
Mergeți undeva departe?
Nu, nu foarte departe.
Așa este.
Cu ce mergeți?
Cu Shinkansen?
Nu, nu cu Shinkansen.
Voi merge cu mașina.
Cu mașina?
Cine conduce?
Un prieten va conduce.
Eu nu știu să conduc.
Așa este.
Mergeți într-un loc turistic faimos?
Da.
Mergem într-un oraș cu o onsen faimoasă.
Onsen?
Sună minunat!
Da.
O să fac o baie în onsen și o să mă relaxez.
Ai rezervat deja cazarea?
Da.
Am rezervat o ryokan veche în munți.
În munți?
Peisajul trebuie să fie frumos.
Da.
Dar, fiind vacanță lungă, cred că drumurile vor fi aglomerate.
Așa e.
Ar fi bine să plecați devreme dimineața.
Da.
Plănuiesc să plecăm la ora cinci dimineața.
La cinci?
E devreme!
Da.
Vă opriți undeva pe drum?
Ne vom opri la o zonă de servicii cu mâncare delicioasă.
Sună bine!
Conduceți cu grijă, vă rog!
Da.
Mulțumesc!
Scena 27: Destinații de călătorie în Japonia
Mark, unde ți-ar plăcea să mergi în Japonia?
Mi-ar plăcea să merg la Muntele Fuji.
La Muntele Fuji?
Vrei să urci?
Vrei doar să-l vezi?
Chiar vreau să urc până în vârf.
Peisajul de pe Muntele Fuji este cu adevărat frumos.
Așa este.
Mi-a crescut și mai mult dorința de a merge.
Mai sunt și alte locuri pe care ți le dorești?
Mi-ar plăcea să merg și la Kyoto.
La Kyoto?
Ce ți-ar plăcea să faci la Kyoto?
Aș vrea să văd multe temple și sanctuare vechi.
Sună bine!
E distractiv să te plimbi îmbrăcat în kimono.
Wow, și asta aș vrea să încerc!
Aș vrea să mănânc și prăjituri tradiționale japoneze delicioase.
Da, și aș vrea să mănânc mult sushi bun.
Sushi?
Sună bine!
Peștele din Japonia este foarte proaspăt.
Peștele din Hokkaido este și el delicios.
Hokkaido?
Aș vrea să merg și acolo.
Sunt multe locuri în care vrei să mergi, nu-i așa?
Da, mi-ar trebui mult timp și mulți bani.
Hehe, da, așa e.
Hai să începem cu Muntele Fuji.
Da, vreau neapărat să merg acolo vara aceasta.
Abia aștept să facem planuri.
Da, sunt deja foarte entuziasmat(ă).
Scena 28: Cum îți petreci zilele libere
Mark, cum îți petreci zilele libere?
Stau acasă și mă uit la filme sau ies la cumpărături cu prietenii.
Sună bine!
Ce fel de filme îți place să vezi?
Văd des filme de acțiune și desene animate.
Așa este.
Unde mergi la cumpărături?
Merg la magazinele din Shibuya și Shinjuku.
Sunt zone foarte animate.
Ce cumperi de obicei?
Cumpăr des haine și pantofi.
Ești foarte elegant(ă).
Ce faci duminica?
Duminica mă plimb prin parc sau citesc o carte la cafenea.
O zi liniștită.
Da.
Gătesc sau fac curățenie în casă.
Ești tare!
Eu spăl rufe sau dorm mult în zilele libere.
Să dormi mult este bun pentru sănătate.
Da.
Dar uneori îmi vine să ies undeva.
Atunci, hai să mergem împreună la muzeu data viitoare când avem liber.
La muzeu?
Sună bine!
Să ne uităm la tablouri și să bem o ceai.
Da.
Mi-ar plăcea foarte mult să mergem împreună.
Abia aștept!
Să mergem sâmbătă.
Am înțeles.
Să ne întâlnim sâmbătă dimineață.
Scena 29: Prima întâlnire și experiențe în Japonia
Bună, ești studentul care s-a alăturat clasei noastre luna aceasta?
Da, bună.
Sunt Smith.
Domnule Smith, este prima dată când trăiești în Japonia?
Nu, nu este prima dată.
Așa este?
Ați mai fost în Japonia înainte?
Da, am fost o dată acum doi ani.
Atunci ați fost în vacanță?
Da, am călătorit și am vizitat Kyoto și Osaka.
Așa este.
Ați încercat mâncarea japoneză?
Da, am mâncat sushi și tempura.
Ce părere aveți despre nattō?
N-am încercat încă nattō.
Are un miros specific, dar e delicios.
Așa este.
O să încerc data viitoare.
Ați urcat vreodată pe Muntele Fuji?
Nu, l-am văzut doar de departe, dar n-am urcat niciodată.
Vara asta, trebuie neapărat să încercați!
Da, mi-ar plăcea mult.
Domnule Smith, unde ați învățat japoneza?
Am studiat puțin la universitatea din America.
Ați vorbit vreodată cu prieteni japonezi?
Nu, încă nu.
Sunt mulți aici la școală, încercați să vorbiți cu ei!
Da, mi-ar plăcea să vorbesc mult.
Scena 30: Scuze pentru întârziere
Domnule Mark, de ce ați întârziat?
V-am așteptat aici o oră întreagă!
Îmi cer scuze sincer.
Am adormit din greșeală.
Poftim?
Ați adormit?
Ați stat treaz până târziu aseară?
Da.
Am băut prea mult alcool ieri.
Mă doare rău capul.
Nu e bine să beți atât de mult.
Astăzi avem o întâlnire importantă, nu trebuia să întârziați.
Da, înțeleg.
Am venit în grabă și acum abia respir.
Ați alergat până aici, nu-i așa?
Dar de acum încolo trebuie să vă culcați mai devreme.
Da, o să am grijă pe viitor.
Transpirați mult.
Ar fi bine să beți apă.
Mulțumesc!
Acolo este un magazin, mă duc să cumpăr.
Întâlnirea începe în curând, grăbiți-vă!
Da, mă întorc imediat.
Chiar vă simțiți bine?
Sunt puțin somnoros, dar e în regulă.
După ce se termină programul, ar fi bine să vă duceți acasă și să dormiți.
Da, astăzi intenționez să mă culc devreme.
Atunci, haideți să mergem.
Da, îmi pare foarte rău.